CLASE 1

MODULO 1

Dtaos: se puede considerar como un hecho en bruto, es decir, no interpretado o no analizado, como lo serian los nombres, edades entre otros.

Informacion: Son aquellos datos ya depurados y tranformados que generan una relacion entre si.

Conocimiento: Es quello que podemos lograr con la informacion ya estipuladas que adquirimos con la experiencia y practica.


TIPOS DE ANALISIS DE DATOS

1.Descriptivo: por medio de este tipo damos solucion a la pregunta de que sucedio?, entendiendo asi el motivo por el cual se dio la accion.
un ejemplo de este seria como deberia distribuir los puestos de trabajo en un grupo de empleados.

2.Diagnostico: por medio de este tipo buscamos la respuesta a la pregunta de por que sucedio?, explicando asi la forma en la que presento
la accion. Un ejemplo de este seria la razon por la cual se busca distribuir los puestos de trabajo.

3.Predictivo: por medio de este tipo buscamos la respuesta a la pregunta que sucedera?, donde nos mostrara una suposicion de lo que podria
despues de realizar dicha accion. Un ejemplo de esto seria los posibles casos posteriores a la distribucion de dichos puestos de trabajo.

4.Prescriptivo: por medio de este tipo buscamos la respuesta a la pregunta que debo hacer?, donde buscamos proporcionar posibles acciones 
o recomendaciones que nos ayuden en el plan de ejecucion. Un ejemplo de esto seria las posibles formas de distribucion de cada puesto de 
trabajo.

Ejercicio Cuadro

1) Descriptivo.
2) Predictivo.
3) Predictivo.
4) Prescriptivo.
5) Diagnostico.
6) Descriptivo.
7) Diagnostico.